Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The priests summoned by the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} managed to cure the diseased, and the epidemic stopped. This impressed many ordinary citizens, who turned to the temples with renewed interest.
ko: 고위 {mf_HighPriest|사제|여사제}에 의해 소집된 사제들이 병자들을 치료해냈고 전염병은 멈췄습니다. 시민들은 감동했으며, 신전의 영향력은 한층 더 높아졌습니다.

source: The guards attempted to quarantine the infected. The latter resisted, fearing they would be abandoned to their fate – or simply killed. Many guards were infected during the brawl.
ko: 경비대는 감염자들을 격리하려고 시도했습니다. 감염자들은 운명에 맡겨진 채 방치되거나 살해당할지 모른다는 두려움 때문에 저항했습니다. 난투 중에 많은 경비병들이 감염되었습니다.

source: The guards are attempting to isolate the diseased people in camps, but they are actively avoiding the quarantine because of a frightening rumor that they will be disposed of. The epidemic has only spread, taking many lives.
ko: 경비대는 수용소에 환자들을 격리하려 했지만, 본인들 역시 처분될 것이라는 소문에 겁을 먹어 격리작업을 하려들지 않았습니다. 전염병은 확산되어 많은 생명을 앗아갔습니다.

source: The guards managed to isolate all the contagious people. The epidemic was quarantined before it had a chance to spread. Almost everyone who caught the disease has died, but at least it was prevented from spreading across all Golarion.
ko: 경비대가 모든 감염자를 격리해냈습니다. 전염병은 널리 퍼지기 전에 차단되었습니다. 병에 걸린 대다수는 죽었지만, 적어도 그것이 골라리온 전역에 퍼져나가는 것은 막아냈습니다.

source: The guard placed the diseased people in camps under strict quarantine, where they received proper treatment. Among the patients they found a spy, who was the one who originally poisoned wells and caused the epidemic. She possessed a cure for the Choking Death.
ko: 경비대는 환자들을 수용소로 보내 엄격히 격리했고 그곳에서 제대로 치료를 받게 했습니다. 환자들 사이에서 적발된 첩자는 우물에 독을 풀어 이 전염병을 일으킨 장본인이었습니다. 그녀는 '목을 조여오는 죽음'의 치료제를 가지고 있었습니다.

source: Our spies tried stealing the cure from an alchemical laboratory in Absalom, but failed and were captured. Under torture they blurted out their employer's name. This has given rise to a scandal — as if the epidemic wasn't enough!
ko: 우리 첩보원들이 압살롬에 있는 연금술 실험실에서 치료법을 훔쳐내려다 붙잡혔습니다. 그들은 고문 중에 고용주의 이름을 내뱉었습니다. 이것은 전염병 따위와는 비교도 안 되는 추문을 불러일으켰습니다!

source: Our spies tried stealing the cure from an alchemical laboratory in Absalom, but the operation failed. The agents managed to get away. The Choking Death has since taken many more lives, before it started to fade.
ko: 우리 첩보원들이 압살롬에 있는 연금술 실험실에서 치료법을 훔쳐내려 했지만 작전은 실패했습니다. 요원들은 간신히 달아났습니다. 목을 조여오는 죽음은 수많은 이들의 목숨을 빼앗아간 이후에야 사그라들었습니다.

source: The Minister's agents recovered a cure for the Choking Death from a private alchemical laboratory in Absalom. The epidemic was stopped.
ko: 장관의 요원들이 압살롬에 있는 민간 연금술 실험실에서 목을 조여오는 죽음의 치료법을 확보했습니다. 전염병은 멈췄습니다.

source: Our agents robbed an alchemic library in Absalom. They took cure for the Choking Death and many other curious potions and concoctions. — Something for local mages to think about...
ko: 우리 요원들이 압살롬의 연금술 도서관을 털었습니다. 그들은 목을 조여오는 죽음의 치료법 뿐만 아니라 신비한 물약과 혼합물도 상당수 손에 넣었습니다.

source: The Brevan Great Houses of Lebeda and Lodovka are fighting over river trade. It isn't a full-blown war, only a disagreement, but the ships of the two Houses are regularly sinking one another. Supporting one side may result in relations with a rich trade partner.
ko: 브레보이의 거대 가문인 레베다 가문과 로도브카 가문은 하천 무역을 놓고 다투고 있습니다. 전면전이 아니라 의견 대립이긴 하지만, 두 가문의 함선들은 상대방의 배를 주기적으로 침몰시키고 있습니다. 한쪽을 지지하는 것은 부유한 무역 상대와 관계를 맺는 결과로 이어질 수도 있습니다.

source: The Waters, Our Fields
ko: 물, 우리의 땅

source: The ships that were dispatched to aid House Lodovka were defeated. After all, House Lodovka are a family of fishermen, while House Lebeda have been breeding river pirates for centuries. Nobody would choose them for an enemy.
ko: 로도브카 가문을 지원하기 위해 파견되었던 함선들은 패배했습니다. 결국, 레베다 가문이 수 세기동안 수적들을 길러왔던 반면 로도브카 가문은 한낱 어부 집안일 뿐이었습니다. 누구도 레베다를 적으로 삼지 않을 것입니다.

source: The fleet that joined House Lebeda tipped the scales. Sarrona Lebeda might have been planning a double-cross, but the advisor took pains to prevent this from happening, and the alliance remained an honest one.
ko: 레베다 가문에 합류한 함대는 상황을 바꿔놓았습니다. 사로나 레베다가 배신을 계획했을지도 모르지만, 그런 일을 막기 위한 보좌관의 노력덕에 동맹은 정직하게 유지되었습니다.

source: House Lebeda attempted a double-cross, but the advisor was one step ahead. The fleet slipped Lebeda's nets at the last minute, but not before they captured house Lebeda's commercial vessels! House Lodovka was victorious. This might sound strange, but the move didn't anger Sarrona Lebeda. On the contrary, it commanded her respect.
ko: 레베다 가문이 우리를 배신하려 했지만 보좌관이 한 수 앞서있었습니다. 함대가 레베다 가문의 상선들을 나포했고, 마지막 순간 레베다의 그물망을 빠져나왔습니다! 로도브카 가문은 승리를 거뒀습니다. 조금 이상하게 들릴지도 모르겠지만, 사로나 레베다는 우리의 행동에 분노하지 않고 오히려 존경을 표했습니다.

source: The Lodovka greeted the advisor's ships coldly. They are never quick to trust in good intentions – which is only natural. Wherever House Lebeda is involved, every potential deal might be laced with poison. There will be no alliance.
ko: 로도브카 가문은 보좌관의 함선을 차갑게 맞이했습니다. 당연한 말이지만, 그들은 절대로 좋은 의도를 쉽사리 신뢰하지 않습니다. 레베다 가문이 관여하는 곳이라면 어떤 거래든지 독이 스며들어 있을 수 있습니다. 동맹은 성사되지 못 할 것입니다.

source: The ships dispatched by the advisor joined the Lodovka fleet and ensured their victory. They will comply with every term of the deal, although they've no doubt that the support was motivated by greed, not nobility.
ko: 보좌관이 파견한 함선들은 로도브카 함대에 합류해 승리를 약속했습니다. 로도브카 가문은 이 지원이 고결함이 아니라 탐욕에서 비롯되었음을 잘 알고있지만, 거래의 모든 조건을 준수할 것입니다.

source: The fleet which the advisor dispatched to aid House Lodovka arrived just in time. The House is grateful for the show of support. They are gladly fulfilling their side of the agreement, and heaping praises on the advisor.
ko: 로도브카 가문을 지원하기 위해 보좌관이 파견한 함대는 제시간에 도착했습니다. 그들은 지원을 보내준 것에 감사를 표했습니다. 로도브카 가문은 협정에서 지켜야 할 사항을 기꺼이 이행하고 있고, 보좌관에 대한 칭찬 또한 아끼지 않습니다.

source: An attempt to interfere in the conflict and establish peace led to nothing but trouble. Ships sent by the advisor are beset by both Houses. It is often dangerous to meddle in the affairs of others...
ko: 분쟁에 개입해 평화를 성립시키려는 시도는 결국 말썽만 일으켰습니다. 보좌관이 보낸 함선들은 양 가문에 의해 포위당했습니다. 타인의 문제에 참견하는 것은 대개 위험합니다...

source: The ships sent by the advisor failed to establish peace on the rivers. The Lodovka and the Lebeda will continue their petty war. Anyone who tries to interfere will be severely punished.
ko: 보좌관이 파견한 함선들은 강에 평화를 가져오지 못했습니다. 로도브카와 레베다 가문은 사소한 전쟁을 계속할 것입니다. 간섭하는 이들은 누구든 극심한 보복을 각오해야할 것입니다.

source: The forces sent by the advisor put an end to the war and established a heavily-patrolled peace on the rivers. The traders now prefer to do their business with the advisor's forces, rather than the aggressive Brevoy Houses – and it turns out that such relations can be very profitable.
ko: 보좌관이 보낸 병력은 전쟁을 종식시키고, 강에 많은 순찰대를 파견해 평화를 구축했습니다. 상인들은 이제 강압적인 브레보이 가문들 대신 보좌관의 병력과 함께 일하고 싶어합니다. 그리고 이런 관계가 더 많은 이익을 창출 할 수 있다는 사실이 밝혀졌습니다.

source: The peacemaking fleet dispatched by the advisor established order and put an end to the commercial war. Merchants prefer to be protected by the third party. Being known as a peacemaker has only a positive effect on one's fame and reputation.
ko: 보좌관이 파견한 평화유지군은 질서를 확립하고 상업 전쟁을 종식 시켰습니다. 상인들은 제 3자의 보호를 받고 싶어합니다. 중재자로 알려진 것은 명성와 평판에 좋은 영향을 끼칩니다.

source: The fleet allied with House Lebeda, which was a dangerous decision. The treacherous Sarrona Lebeda exposed her new allies to the brunt of Lodovka's forces, while her ships snuck behind them. The Lodovka were defeated, but Sarrona was the only one to triumph. {kingdomname}'s fleet sustained all the damage.
ko: 함대가 레베다 가문과 동맹을 맺은 것은 위험한 결정이었습니다. 기만적인 사로나 레베다는 그녀의 함선들을 뒤로 물리고 새로운 동맹을 로도브카 함대의 정면에 세웠습니다. 로도브카는 패배했지만, 승자는 사로나 한 명 뿐이었습니다. {kingdomname}의 함대가 모든 피해를 전부 받아냈기 때문입니다.

source: The ships sent by the advisor joined House Lebeda's fleet. They tried double-crossing our forces and sacrificing them to House Lodovka's attack, but the vessels managed to escape unharmed. No losses were sustained, but the fleet received no glory or loot either.
ko: 보좌관이 보낸 함선들은 레베다 가문의 함대에 합세했습니다. 그들은 우리를 배신하고 로도브카의 공격에 희생시키려 했지만 모든 배들은 피해 없이 빠져나왔습니다. 비록 함대에 손실은 없었지만 어떤 성과도 올리지 못했습니다.

source: Huge eight-legged beasts continue to multiply and flood the barony with their offspring!
ko: 여덞 다리를 가진 거대한 괴물들이 계속해서 번성하며 새끼들과 함께 남작령으로 밀려듭니다!

source: The rumors surrounding the Bald Hilltop proved true: the barony has been flooded with monstrous spiders, attacking the locals and slaughtering the cattle. Reports indicate that the huge arachnids spread a ghastly disease that weakens the victim with fever and coats their body with blisters. This invasion has to be stopped before panic and infection ravage the Stolen Lands.
ko: 민둥 언덕마루에 관련된 소문들이 사실로 밝혀졌습니다: 남작령은 괴물같은 거미들로 넘쳐나고 있으며, 주민들을 공격하고 가축들을 살육하고 있습니다. 보고에 따르면 거대한 거미들은 온몸에 물집이 생기게 하고 고열을 일으키는 질병을 퍼트리고 있다고 합니다. 이 망할 것들이 도둑맞은 땅을 공포와 질병으로 황폐화 시키기전에 막아야만 합니다.

source: Eight-Legged Plague
ko: 다리 여덟개 달린 역병

source: An unexpected spider attack caught the Regent off guard. – By the time help arrived, it was already too late. Already fattened on innocent victims, the spiders turned their attention to the servants of the crown and slaughtered every one of them!
ko: 예상치 못한 거미의 공격은 무방비 상태였던 섭정을 잡기에 충분했습니다. 도움의 손길은 너무 늦게 도착했습니다. 이미 불행한 희생자로 배를 채운 거미떼는 군주의 종복들에게 관심을 돌렸고, 그들을 하나도 남김없이 잔인하게 살해했습니다!

source: The Regent's servants promised aid, but were delayed and failed to arrive in time. This gave the spiders ample time to swell their numbers – and to cause heavy losses among the population.
ko: 섭정의 종복들은 도움을 약속했으나 너무 늦어 제시간에 도착하지 못했습니다. 이는 거미떼가 충분히 늘어날 수 있는 시간을 주었고, 많은 인명을 잃게 되었습니다.

source: The Regent's swift actions controlled the situation effectively: support arrived just in time, exterminated the spider infestation and restored order.
ko: 섭정의 재빠른 행동이 상황을 효과적으로 정리했습니다. 도움의 손길은 제시간에 도착했으며 거미들은 제거되었고, 질서는 회복되었습니다.

source: The Counsilor's attempts to unite the common people in the face of the plague have failed. The locals are fleeing from their villages, leaving their family homes to be repurposed as spider dens.
ko: 역병에 직면한 상황에서 대중들을 결집시키려는 평의원의 시도는 실패했습니다. 주민들은 마을을 떠나 떠돌게 되었으며, 버려진 집들은 거미의 둥지가 되었습니다.

source: The Counsilor's servants failed to stop the rising panic. Instead of uniting against the spider invasion, people lock themselves in isolation and fear to come out.
ko: 평의원의 종복들은 공포가 만연하는 것을 막지 못했습니다. 사람들은 거미떼의 공격에 맞서 연합하는 대신 문을 걸어잠그고 두려움에 떨며 스스로를 고립시킵니다.

source: The Counsilor's servants excelled in their task, not only persuading the locals to hold firm together against the invasion, but also spearheading a militia that successfully eradicated all the spiders in the region.
ko: 평의원의 종복들은 훌륭하게 그들의 임무를 수행했습니다. 거주민들을 침략에 맞서 하나로 모이도록 설득했을 뿐 아니라 민병대를 이끌며 지역을 넘보는 거미들을 성공적으로 물리쳤습니다.

source: The priests' prayers were useless in the face of the ravenous spiders. Worshippers were torn to pieces with the same fangs that consumed the other mortals. Rumors have flooded the barony that the terrifying invasion is a sign from above.
ko: 사제들의 기도는 배고픈 거미와 직면하는데 있어서 아무짝에도 쓸모가 없었습니다. 숭배자들은 다른 필멸자들이 먹혔던 것 처럼 똑같이 거미의 송곳니에 찢겨나갔습니다. 끔찍한 침략의 징조라는 소문이 남작령에 퍼져나갔습니다.

source: The priests tried to stand firm against the carnivorous spiders, but they were devoured. Their blood is mixed with the blood of the locals – all of them, victims of the magical beasts.
ko: 사제들은 게걸스러운 거미들에 맞서 버텨보려 노력했지만 이내 잡아먹혔습니다. 그들의 피는 주민들의 피와 섞였습니다. 모두 마법 야수들의 희생자일 뿐입니다.

source: Focusing their magic, the priests not only eradicated the entire spider population, but also healed the wounds and infections of the local villagers. The common people celebrate the gods who brought them salvation!
ko: 사제들은 마법을 집중하여 모든 거미들을 축출했을뿐 아니라 거주민들의 질병과 상처도 치료해냈습니다. 주민들은 자신들을 구원한 신들께 찬양을 올립니다!

source: The death toll rises as the ravenous man-eaters swarm.
ko: 사람을 잡아먹는 굶주린 괴물의 무리가 늘어나는 만큼 사망자 수도 증가합니다.

source: The cursed Bald Hilltop makes its presence felt once more. Maddened forest beasts, horribly warped by magical putrescence, are emerging from the forests and attacking our peasants and travelers. These attacks have already disrupted trade and damaged the harvest. — If they are allowed to continue, the consequences will be dire.
ko: 저주받은 민둥 언덕마루가 다시 한 번 그 존재를 드러냈습니다. 숲의 야수들이 불가사의한 부패로 인해 끔찍하게 뒤틀려 광기에 사로잡혔습니다. 그 야수들은 숲을 벗어나 농민과 여행자들을 공격하고 있습니다. 이미 무역을 방해하고 농작물에도 피해를 주었습니다. 만약 방치한다면 더욱 심각한 결과가 기다릴 것입니다.

source: Rotten Beasts
ko: 부패한 야수들

source: The Regent's decision to wait out the attacks has had terrible consequences. In a bloody massacre, the man-eating creatures annihilated the population of a whole village on the forest's edge. If nothing is done, the same fate undoubtedly awaits other settlements!
ko: 공격이 끝나길 기다리겠다는 섭정의 결정은 끔찍한 결과를 낳았습니다. 식인 괴물들은 피비린내 나는 학살을 일으켜 숲 외곽에 위치한 마을의 주민들을 몰살했습니다. 만약 아무것도 하지 않는다면 의심 할 여지 없이 다른 정착지도 같은 운명을 맞게 될 것입니다!

source: The Regent's servants arrived in the settlements beset by man-eating animals, but were met with distrust and paranoia. The locals, tired of waiting for help from the crown, now choose to lock themselves in isolation and pray for a speedy salvation.
ko: 섭정의 종복들은 식인 야수들이 기승을 부리는 정착지에 도착했습니다. 그러나 그들은 불신과 편집증어린 시선을 맞닥뜨려야 했습니다. 정부의 도움을 기다리다 지친 주민들은 각자 집에 들어박힌채 빨리 구원받기를 바라며 기도하는 것을 택했습니다.

source: The Regent's servants arrived in the settlements under siege from the man-eating animals and started organizing hunting parties. Well-trained and heavily-armed teams drove off the man eaters, then tracked them into the woods to ensure that none survived.
ko: 섭정의 종복들은 식인 야수들에게 포위된 정착지에 도착해 짐승을 사냥할 조직을 꾸렸습니다. 중무장하고 잘 훈련된 팀들이 식인 괴물들을 몰아낸 다음 숲속까지 뒤쫒아 마지막 한 마리까지 처리했습니다.

source: The General's soldiers expected ordinary predators, and were unprepared for beasts to be so insidious and cunning. The ravenous animals attacked them under cover of darkness, dividing their teams and killing the warriors one by one. The death toll continues to rise.
ko: 장군의 병사들은 평범한 포식자를 예상했기 때문에 교활하고 영악한 야수들을 상대할 준비가 되어있지 않았습니다. 굶주린 동물들은 어둠 속에서 병사들을 공격해 와해시키면서 전사들을 차례로 죽여나가고 있습니다. 희생자가 계속 늘고 있습니다.

source: The General's soldiers failed to track down the cunning bests in the woods, giving them free reign to continue attacking the locals.
ko: 숲에서 추적하던 장군의 병사들이 교활한 야수들을 놓쳤고, 짐승들이 주민들을 계속 공격하며 자유로운 치세를 누리도록 허용했습니다.

source: The General's soldiers decided to keep out of the tangled thicket, which was the beasts' home turf, and instead strengthened the most severely affected settlements, and prepared ambushes to trap the creatures. The stratagem worked: the man-eating animals met with armed townsfolk on their next hunt!
ko: 장군의 병사들은 야수들의 앞마당이나 다름없는 뒤얽힌 잡목숲으로 들어가지 않았습니다. 대신 가장 심한 피해를 입은 정착치를 증원하고 괴물들을 함정에 빠뜨리기 위한 매복을 준비했습니다. 전략은 성공했습니다. 식인 짐승들은 다음 사냥에서 무장한 마을 사람들과 마주쳤습니다!

source: The Treasurer offered a reward for the heads of the man-eating animals, but was overwhelmed with hunters attempting to scam money for the heads of ordinary wolves and bears. While the servants of the crown waste their time with swindlers, the twisted beasts continue to drag new victims into the woods.
ko: 재무관이 식인 짐승들의 머리에 현상금을 걸었으나 평범한 늑대와 곰의 머리를 이용해 현상금을 타가려는 사냥꾼들로 넘쳐났습니다. 관리들이 사기꾼과 씨름하는 동안, 뒤틀린 야수들은 계속해서 새로운 희생자를 찾아 숲으로 끌고가고 있습니다.

source: The Treasurer hired a band of ordinary hunters, but the twisted man-eating animals outmatched them in the woods. The hunters fled in terror, allowing the thinning of the local population to continue.
ko: 재무관이 평범한 사냥꾼들을 고용했지만 숲에선 뒤틀린 식인 짐승들의 상대가 되지 않았습니다. 공포에 질린 사냥꾼들은 도망쳤고, 지역 인구는 계속해서 줄어가고 있습니다.

source: The Treasurer invested in a team of skilled hunters, equipped with powerful magical traps and weapons. In under two days, most of the man-eaters had been exterminated. The remaining beasts are cowering in the woods, where they continue to be hunted down and slaughtered.
ko: 재무관은 강력한 마법 함정과 무기를 갖춘 노련한 사냥꾼들에게 돈을 지불했습니다. 이틀을 넘기기도 전에 대부분의 식인 야수들이 몰살당했습니다. 남은 괴수들은 겁을 먹고 숲속으로 들어가 숨었지만 사냥꾼들은 끝까지 쫒아가서 도살하고 있습니다.

source: Fearsome monsters led by horrific masters are terrorizing the Stolen Lands, leaving nothing but mauled corpses in their wake.
ko: 끔찍한 주인들이 부리는 무시무시한 괴물들이 도둑 맞은 땅을 위협하고 있습니다. 그들이 지나간 자리에는 찢겨진 시체들만이 남을 뿐입니다.

source: The Bald Hilltop has awakened again – and this time the locals are being assaulted not by common beasts, but by legendary magical monsters! Wyverns, owlbears and manticores, in a fit of fury, are ravaging the barony, led by a small number of particularly large and vicious beasts. Perhaps the invasion can be ended if their leaders are slain.
ko: 민둥 언덕마루가 또 다시 깨어났습니다. 이번에는 그저 그런 야수들이 아니라 전설에나 나오는 신비한 괴물들이 공격해오고 있습니다! 분노로 가득찬 와이번, 아울베어, 만티코어들을 이끌고 남작령을 유린하고 있습니다. 다른 괴물들보다 특히 크고 포악한 몇 마리의 괴수들이 그들을 이끌고 있습니다. 아마도 그 우두머리들을 처치한다면 침공을 멈출 수 있을 것입니다.

source: The Legendary Scourge
ko: 전설적인 재앙

source: The locals, still reeling from previous invasions, immediately expelled the Counsilor's messengers who encouraged them to unite and fight together. There are rumors that the {mf|baron|baroness|King|Queen} is hiding from problems behind the backs of ordinary citizens...
ko: 주민들은 지난 습격의 뒷수습도 끝내지 않은 채, 그들을 규합해 함께 싸우도록 독려한 평의원의 전령을 즉시 내쫓았습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 문제를 피해 일반 시민들의 뒤에 숨어있다는 소문이 돌았기 때문입니다.

source: The Counsilor's servants succeeded in rounding up a few bedraggled teams of volunteer militia, but the poor citizens were torn apart in a blink of an eye. The beasts continue to plunder the Stolen Lands.
ko: 평의원의 수하들이 보잘것 없는 약간의 의용군 무리를 모아냈습니다. 허나 그 불쌍한 시민들은 순식간에 찢겨나갔습니다. 괴물들이 도둑 맞은 땅을 계속 약탈하고 있습니다.

source: The Counsilor decided to trust the local village chiefs, and his faith was well rewarded: the chiefs chose the most experienced hunters from their communities and sent them out to target the leaders of the invasion. Soon, the heads of horrible monsters adorned the local taverns, and the remaining beasts, without direction, bedded down quietly in their lairs.
ko: 평의원은 지역 촌장들을 믿어보기로 결정했고, 괜찮은 성과를 거둘 수 있었습니다. 그들은 주변에서 가장 경험 많은 사냥꾼들을 골라 우두머리를 잡으러 보냈습니다. 얼마 되지 않아 끔찍한 괴물들의 머리는 지역 선술집에 내걸렸고, 지도자를 잃은 괴물들은 자신들의 둥지에서 조용히 머물렀습니다.

source: An effort by the priests to handle the magical monsters led to a bloody massacre.
ko: 신비한 괴물들을 길들이려는 사제들의 노력은 잔혹한 대학살로 이어졌습니다.

source: The priests might have been able to deal with the monstrous leaders, but they couldn't chase down the fast-moving packs of wild beasts freely roaming the lands. While the priests attempt to hunt down the monsters, the body count continues to climb.
ko: 사제들은 강력한 우두머리들을 처리하긴 했지만 자유롭게 지역을 헤집고 다니는 재빠른 괴물들의 무리를 뒤쫓을 수는 없었습니다. 사제들이 괴물을 사냥하려고 하는 동안, 시체는 쌓이고 있습니다.

source: After several bloody failures, an acolyte of the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} managed to capture a living monster and determine the driving force behind the creature's violent rage. After successfully casting a spell to disperse the affliction, the blessed priest shared his knowledge with the other holy servants — and the invasion was ended.
ko: 몇 번의 치명적인 실패 끝에 {mf_HighPriest|대사제|고위 여사제}의 조수가 가까스로 괴물을 사로잡아 격렬한 분노의 원동력을 알아냈습니다. 그 축복받은 사제는 원인을 흩어버리는 주문을 성공적으로 시전한 뒤, 자신의 지식을 다른 독실한 사제들과 공유했습니다. 침공은 끝났습니다.

source: Taken aback by the speed of the invasion, the Curator's slow response wasted precious time. During a needless delay, the monsters slaughtered entire villages!
ko: 침략속도에 당황한 학예사가 대응을 늦게하면서 귀중한 시간이 흘러버렸습니다. 대응이 쓸데없이 늦어지는 와중에 괴물들이 마을을 완전히 쓸어버렸습니다!

source: The Curator tried to find heroes willing to do battle with the monstrous leaders – for no greater reward than glory and ballads of praise. Alas, none were willing to risk their lives for such questionable compensation — the locals were already too worn down from the previous attacks.
ko: 학예사는 찬사의 노래와 영광 외에는 아무것도 얻을 수 없음에도 기꺼이 강력한 우두머리들과 싸울 영웅들을 찾으려 애썼습니다. 허나 안타깝게도, 그런 확실지도 않은 보상을 위해 목숨을 걸려는 이들은 나타나지 않았습니다. 이미 주민들은 이전의 공격들에 너무 지쳐있었습니다.

source: The Curator flooded the surrounding lands with heralds carrying news about the attacking monsters, which were worthy trophies for any hunter. Soon the Stolen Lands were flooded by glory seekers who tracked down and slaughtered not only the monster leaders, but the majority of their packs!
ko: 학예사는 괴물들이 몰려오고 있다는 사실과 그 괴물들의 머리가 사냥꾼이라면 누구나 탐낼만한 값진 전리품이 된다는 소식을 전달할 문장관들을 인근 지역에 가득 파견했습니다. 곧 우두머리 괴물들 뿐 아니라 무리 전체를 추척하고 살육해 영광을 차지하려는 사람들이 도둑 맞은 땅에 넘쳐나게 되었습니다!

source: Fey 'pranks' are costing many lives.
ko: 페이의 '장난'은 많은 생명을 희생시켰습니다.

source: The cursed place known as the Bald Hilltop has brought hardship and woe to the lands once more. Fey of all kinds have appeared, marked by the same raging hatred that fueled the magical beasts preceding them. They seem to have declared war on all mortals. Their normal tricks have been replaced with cruel and dangerous jokes, and their pranks, more often than not, now end in death. One could attempt to free the fey from whatever affliction is driving them insane... or simply drive the vicious creatures from the Stolen Lands.
ko: 민둥 언덕마루로 알려진 저주받은 장소가 다시 한 번 고난과 비애를 낳았습니다. 마치 지난 사건의 신비한 짐승들과 같이 맹렬한 증오에 물든 온갖 종류의 페이가 모습을 드러냈습니다. 그들은 모든 필멸자들에게 전쟁을 선포 한 것 같습니다. 평범했던 속임수는 잔인하고 위험한 장난으로 바뀌었고, 대개 죽음으로 끝나곤 합니다. 원인을 알아내 페이들을 자유롭게 하거나, 그저 그 증오에 찬 생명체들을 도둑 맞은 땅에서 몰아낼 사람이 필요합니다.

source: Evil Pranksters
ko: 사악한 장난꾸러기들

source: The Grand Diplomat sent an appeal for aid to all the nearby lands, but received no response. The fey continue to abuse our people, and the number who have met with horrifying 'pranks' continues to rise.
ko: 수석 외교관이 모든 주변 지역에 원조를 요청했지만, 어떤 대답도 듣지 못했습니다. 페이는 계속해서 우리의 백성들을 괴롭히고, 그들의 소름끼치는 '장난'을 겪은 사람들은 계속 늘어나고 있습니다.

source: A few people, who describe themselves as specialists on the fey, replied to an appeal for help which was sent by the Grand Diplomat to all the nearby lands. The experts arrived at the Stolen Lands and successfully discovered the root of the affliction that was turning the fey into ruthless killers. The deadly pranks quickly stopped.
ko: 페이 전문가라고 자칭하는 몇몇 이들이 수석 외교관의 도움 요청에 응답했습니다. 전문가들이 도둑 맞은 땅에 도착했고, 페이를 무자비한 살인자로 만드는 근원을 성공적으로 찾아냈습니다. 치명적인 장난은 금방 잦아들었습니다.

source: Our wizards tried to disperse the evil spell affecting the fey, but suffered a terrible revenge: all who helped the Magister had their children replaced with warped monstrosities!
ko: 우리 마법사들이 페이에게 영향을 주고 있는 사악한 주문을 걷어내려 했으나, 끔찍한 보복을 당했습니다. 마법학자를 도왔던 이들은 자신의 아이가 뒤틀린 흉물로 변하는 것을 지켜보아야 했습니다!

source: Our wizards failed to free the fey from the evil spells that were driving them to violence. They continue tormenting our innocent people with their deadly pranks, spreading death and panic.
ko: 우리 마법사들은 폭력성을 유발하는 사악한 주문에서 페이를 해방시키는데 실패했습니다. 그들은 치명적인 장난을 계속하며 무고한 사람들에게 고통을 주며, 죽음과 공포를 퍼트리고 있습니다.

source: Our Wizards were able to break the magic that was driving the fey insane. Those whose senses were successful restored helped the Magister's servants deal with their less fortunate kin.
ko: 우리 마법사들이 페이를 광기로 몰아가던 주문을 해제했습니다. 제정신으로 돌아온 이들은 마법학자의 수하들이 불우한 동족들을 구하는 데 힘을 보탰습니다.

source: The guards proved useless against the magical creatures. Each guard who attempted to interfere with an agitated fey inflated like a bubble, then burst. The horrendous sight wreaked panic among all who witnessed it, further worsening the situation.
ko: 경비대는 마법 생명체들과 맞서는데 도움이 되지 않았습니다. 흥분한 페이를 저지하려던 경비병들은 거품처럼 부풀어 올라 터져버렸습니다. 그 끔찍한 광경을 목격한 이들은 공포에 질렸고, 상황은 더 악화되고 있습니다.

source: The guards failed to catch the troublemaking fey. Many fighters lost their lives in the unsuccessful hunt, themselves becoming targets of fatal pranks.
ko: 경비대는 말썽을 일으키는 페이를 잡지 못했습니다. 많은 전사들이 사냥을 실패하고 치명적인 장난의 표적이 되어 목숨을 잃었습니다.

source: Tormenting peaceful peasants is far simpler than overwhelming hardened warriors. Many fey were killed in their struggle against the guards, and those who survived went deep into hiding.
ko: 훈련받은 전사들을 압도하는 것은 태평한 농민들을 괴롭히는 것보다 훨씬 어렵습니다. 경비대와 싸우는 와중에 많은 페이가 죽었고, 살아남은 페이들은 깊숙히 숨어버렸습니다.

source: The magic forest keeps growing, coating entire villages and swallowing fields.
ko: 마법의 숲이 계속 자라며 마을 전체을 뒤덮고 들판을 집어 삼키고 있습니다.
